자기소개, 진로, 
자기소개
안녕하세요, 저는 동국대학교 행정학전공 홍서이입니다. 복수전공으로 융합 소프트웨어 연계전공을 수강하고 있습니다. 저는 학교 수업 중 정책평가론 강의를 들으며 사회과학에서 데이터분석이 활용되고 있다는 것을 알고 데이터분석에 관심을 갖게되었고 파이썬데이터분석 강의를 수강하며 직접 데이터분석을 수행해보면서 데이터분석가의 꿈을 갖게 되었습니다. 데이터 분석 역량을 키우기 위해 여름방학동안 독학과 캐글을 이용하여 공부하려던 중 데이터 청년 캠퍼스를 알게 되었고 좋은 기회라고 생각해서 지원하게 되었습니다. 데이터 청년캠퍼스를 통해 실제 프로젝트 진행을 통한 데이터 분석 역량을 키우고 사회과학 데이터분석가로 활동할 수 있는 역량을 키우고 싶습니다. 감사합니다!

전공과 데이터와의 연관성
최근 행정학과에서는 4차산업혁명과 관련된 강의들을 제공하고 있습니다. 제가 데이터 분석에 관심을 갖게 된 계기입니다. 정부는 공공데이터를 개방하고 정책평가에 빅데이터를 활용한 데이터분석 방식을 사용하기도 합니다.

지원이유

수업
정책평가론
엑셀을 이용한 회귀분석, 

파이썬데이터분석
pandas, folium, numpy, 등의 라이브러리를  이용해 cctv와 범죄율의 연관성

스터디 
모두의 데이터분석 with 파이썬이라는 책
공공데이터포털 등 국가에서 제공하는 데이터를 이용해서 질문 해결하기
데이터분석, 시각화를 이용해 1년 중 가장 더운날, 무임승차가 가장 많은 역 등 알아보기와 같은 간단한 질문 해결


캐글
china's master plan to be the no1 superpower
geopandas numpy pandas 등으로 데이터 시각화, 아프리카, 동남아 심각